# **Studentia: The global community for students, by students.**

**Studentia 레포에 오신 것을 환영합니다!**

Studentia는 이화여자대학교의 국제학생들에게 커뮤니티 형성과 서로에 대한 지원을 제공하기 위해 개발된 모바일 앱입니다. 이 앱은 다양한 기능과 서비스를 제공하여 해외 생활의 전반적인 경험을 향상시키기 위해 만들어졌습니다. 사용자 친화적인 인터페이스와 효과적인 커뮤니케이션에 초점을 맞추어, Studentia는 학교 생활의 스트레스를 완화하고 외로움을 극복하며 활발하고 참여도 높은 커뮤니티를 형성하기 위해 노력하고 있습니다.

이 README는 앱의 핵심 기능, 사용된 기술과 앱의 비전에 대한 내용 제공합니다.

## 목차

- **소개**
- **주요 기능**
- **핵심 기술**
- **설치 안내**
- **기여**
- **라이선스**

## 소개

Studentia는 이화여자대학교 국제학생들이 정보 접근이 어렵고, 대학교 커뮤니티에서 소외된다는 문제를 해결하기 위해 만들어진 맞춤형 지능형 플랫폼입니다. 국제 학생들이 한국에서의 시간을 보다 즐겁고 수월하게 보낼 수 있도록 도와줄 것입니다. 

이 앱은 학생들이 검색한 내용에 대해 관련 정보를 제공하는 챗봇 서비스와 학생들이 상호작용하고 정보 공유를 할 수 있는 커뮤니티 서비스로 구성되어 있습니다. 챗봇으로 졸업 요건 등 중요 정보를 쉽게 얻고, 커뮤니티로 스터디, 행사에 대한 정보를 공유하고 서로 교류할 기회를 가져보세요.

## 주요 기능

**커뮤니티: Join the community!**

1. Stay up to date with your fellow Ewhains
    - 해외생활, 인기가 많은 강의, 외국인 환영하는 동아리 등에 대한 꿀팁을 얻어보세요.
    - 알림을 받아 이화여대에 대한 최신 소식을 절대로 놓치지 마세요!
2. Connect with students who share your interests via channels
    - 학교 공지부터 취미와 언어교환까지 다양한 주제 전용 게시판을 살펴보세요.
    - 이화인 외국인 및 한국인들과 함께 소중한 우정을 쌓아보세요!
3. Become more involved with the international community 
    - 활발한 국제 커뮤니티를 경험하며 문화 교류에 참여해보세요.
    - 여러 나라에서 온 대학생들과 네트워킹을 통해서 재미있고 새로운 지식을 배워보세요!
4. Explore what’s trending among your college peers
    - 중요한 캠퍼스 이벤트, 활동 및 공지사항에 대한 실시간 업데이트를 영어로 받으세요
    - 다른 외국인들이 좋아하는 맛집부터 핫한 이벤트까지 모든 유행을 살펴보세요!

**챗봇: Discover the Studentia Bot!**

1. Learn all about Ewha in English through an AI Chatbot
    - 인공지능 기술을 사용하여 사용자가 작성한 질문을 파악하고 정확하게 답변합니다
    - 모든 정보는 이화여자대학교 공식 홈페이지에서 제공됩니다

**추가 기능: Special Features!**

  1.  Experience Studentia in Dark Mode!

1. 개인의 선호에 따라 다크 모드를 선택하여 앱 사용을 개인화해보세요!
2. 배경을 어두운 색상으로 변경하여 시력에 부담을 줄이세요.
1. Sit back and stay anonymous!
    1. 개인정보를 보호하면서도 자유롭게 의견을 표현하고 부담없이 커뮤니티에 참여해보세요!
    2. 익명 기능을 활용하여 댓글 작성, 좋아요 표시 및 글 작성을 할 수 있어요.
2. Enjoy exclusive access with your ewhain email!
    1. 이화여자대학교 이메일로 가입한 사용자만 로그인할 수 있어요. 
    2. 학생 인증을 수행하여 이화여대 학생들만의 커뮤니티를 만들어집니다!

## 핵심 기술

Studentia는 사용자가 원활한 경험을 할 수 있도록 다음 기술들을 사용합니다 : 

- **프로토타입 디자인**: 앱의 프로토타입을 만들기 위해 협업 인터페이스 설계 도구인 Figma를 사용했습니다. 이를 통해 개발 팀은 설계 요소를 시각화하고 구체화할 수 있습니다.
- **프론트엔드**: Flutter는 아름답고 반응성이 뛰어난 사용자 인터페이스를 구축하기 위한 강력한 프레임워크입니다. 이 앱은 심플하고 깔끔한 디자인을 특징으로 하며, 이쁜 그라데이션 컬러를 사용합니다. 다크 모드를 지원하여 편안한 시청 환경을 제공합니다.
- **챗봇**: AI 챗봇은 PyTorch, Transformers와 SQuAD 데이터 세트의 pre-training된 Hugging Face의 distillBERT 모델을 활용하여 개발되었습니다. 특히 한국어에 어려움을 겪는 학생들을 위해 영어로 이화여대에 대한 정보를 제공하여 사용자를 도와주는 기능입니다.
- **백엔드**: Node.js는 앱의 기능을 강화하기 위해 선택된 백엔드 기술입니다. 프론트엔드, 데이터베이스, 챗봇 간 원활한 의사소통을 보장합니다.
- **데이터베이스 및 스토리지**: Firebase는 모든 스토리지 관련 작업과 사용자 인증을 관리하는 데 사용됩니다. Firebase는 앱의 커뮤니티 부분에 대한 원활한 데이터 검색과 저장을 지원합니다. 이에는 이미지, 게시물, 댓글, 로그인 정보 등이 포함됩니다.

## 설치 안내

Studentia를 로컬 환경에 설치하고 실행하려면 다음 단계를 따라해보세요:

1. 저장소를 클론합니다:
    
    ```bash
    git clone https://github.com/your-username/studentia.git
    ```
    
2. 필요한 종속성을 설치합니다:
    
    ```bash
    cd studentia
    flutter pub get
    ```
    
3. 시뮬레이터를 열어봅니다 (예: Xcode 또는 Android Studio 시뮬레이터)
4. 앱을 빌드하고 실행합니다:
    
    ```bash
    flutter run
    ```
    

축하합니다! Studentia를 로컬 환경에서 성공적으로 설치하였습니다.

## 기여

Studentia를 개선하고 유학생들에게 더 가치 있는 경험을 제공하기 위한 아이디어에 대한 기여를 환영합니다. 기여하실 분들은 아래 단계를 따라주시기 바랍니다:

1. 개발자 중 한 분께 이메일을 보내주세요:
    - Youngae Kim - youngae@ewhain.net
    - Daniela Fajardo - danielabfajardo@gmail.com
    - Nafisa Otakhanova - koreangirlnext@gmail.com
2. 이메일 제목은 'Studnetia 기여 아이디어'로 작성해주세요.
3. 이메일을 보내기!

귀하의 기여에 감사드리며 가능한 빠른 시일 내에 확인하도록 하겠습니다.

## 라이선스

Studentia는 독점 소프트웨어로서 모든 권한은 제작자에게 있습니다. 따라서 앱의 코드를 복사, 수정 또는 배포하기 위해서는 앱 생성자의 명시적인 허가가 필요합니다.

Studentia의 사용 또는 라이선스 획득에 관심이 있는 경우, 앱 생성자에게 위에 있는 이메일을 통해서 문의해주시기 바랍니다.
